Consulting
Challenge FY26
Crack the Data




13 de abril de 2026
                                                   1   Apresentação PwC
                                                       1.1 As nossas pessoas
                                                       1.2 Global
                                                       1.3 As nossas competências

                                                   2   Testemunhos
                                                   3   Crack the Data
                                                       3.1 Timeline e regras
                                                       3.2 Apresentação do caso

Agenda                                                 3.3 Regras de avaliação




PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                    2
“
Construir confiança
na sociedade e resolver
problemas importantes.
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   3
Apresentação PwC
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   4
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   5
As nossas pessoas
Global

                                                        136          636                       364.782                  Principais reconhecimentos da PwC, ​
              Somos a maior                              países      cidades                   colaboradores
                                                                                                                        resultado de uma estratégia global:

              network global
                                                                                                                                                    Classificada na 20.ª posição
                                                                                                                                                    do ranking​ “2025 Fortune’s 100
                                                                                                                                                    Best Companies to Work For”.

 As firmas PwC
                                                                              144.660
 prestam serviços a  82%               410           83.307
                                                                              EMEA

                                                                                                                                                    Premiada em 25 categorias
 das empresas da lista                 empresas
 Fortune Global 500.                                 Américas                                136.815                                                dos “Microsoft Partner
                                                                                             Ásia Pacífico                                          of the Year Awards 2024”.​


                                                                                                                                                    Vencedora do prémio “2023
                                                                                                                                                    Digital Innovation of the Year”




 “
                                                     128.668      126.562      57.341          52.211                                               nos International Accounting
                                                     Advisory     Assurance    Tax & Legal     Internal Firm Services                               Forum and Awards.


 O nosso propósito é construir confiança                                                                                                            84% dos nossos colaboradores
 na sociedade e resolver problemas
 importantes.”
                                                            +175.000                                                                                    têm orgulho​ de trabalhar
                                                                                                                                                                 na PwC.
                                                            Trabalhamos com 175,004 clientes                                                        Global Transparency Report 2024: Reporting on our impact
                                                            a nível global.
                                                                                                                        Ver toda a informação em A year of reinvention - Global Annual Review 2025




PwC     Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                                                                             6
As nossas pessoas                                                                                                                                         3.060            7                    81
A PwC em Portugal, Angola, Cabo Verde e Moçambique                                                                                                        pessoas          escritórios          partners


                                                                                  Presentes em Portugal há mais de 60 anos, representamos                                               Porto
  Quantos somos?                                                                  uma rede de entidades independentes entre si, que sempre                                              949 pessoas
                                                                                  se distinguiu pela elevada qualidade dos serviços prestados
                                                                                  aos seus clientes.​
  Partners                                                                   81
                                                                                  Contamos com 81 partners e com mais de 3.000 colaboradores                            Lisboa
  Client Service Staff                                                  2.586
                                                                                  permanentes, distribuídos pelos escritórios em Lisboa, Porto,                         1.688 pessoas
  Practice Support Staff                                                 393      Coimbra, Funchal, Luanda, Praia e Maputo.​
                                                                                                                                                      Funchal
                                                            Internal Firm         Mas os números em si não são relevantes. O que é importante ​
                                                                                  é o valor acrescentado que estes profissionais conseguem            13 pessoas
  Advisory                                                 Services (IFS)
                                                                                  aportar aos nossos clientes. O que nos importa realmente
  17%                                                                  10%        é termos uma equipa experiente e diversificada, com os
                                                                                                                                                                                                Coimbra
                                                                                  especialistas certos para conseguirmos prestar toda a ajuda                                                   77 pessoas
                                                                         Tax      e suporte necessários ao cliente.​
                                                                       25%
                                3.060
                                   Pessoas
  Assurance                                                             Legal

  46%                                                                   2%


 N.º de colaboradores
                                                                                                                                                  Praia
 1.416               514            749              61           320                                                                             22 pessoas
  Assurance          Advisory         Tax            Legal             IFS
                                                                                           Os nossos colaboradores, através
 Fonte: PwC Portugal, Angola, Cabo Verde e Moçambique, dezembro 2025                       da experiência, capacidade e valores,                                    Luanda                      Maputo
                                                                                           são os nossos reais diferenciadores.”                                    176 pessoas                 135 pessoas



PwC         Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                                                                       77
As nossas pessoas
A PwC em Portugal
                                                            Quantos somos?

                                                            Partners                                                           73                 Porto

  2.727                    4                   73           Client Service Staff
                                                            Practice Support Staff
                                                                                                                            2.312
                                                                                                                               342
                                                                                                                                                  949 pessoas

  pessoas                  escritórios         partners
                                                                                                                                                                Coimbra
                                                                                                               Internal Firm                                    77 pessoas




 “
                                                               Advisory                                       Services (IFS)
              A PwC Portugal conta com 73 partners
              e com mais de 2.700 colaboradores
                                                               18%                                                   10%
              permanentes, distribuídos pelos escritórios                                                               Tax
              de Lisboa, Porto, Coimbra e Funchal.”
                                                                                                                    24%
                                                                                                 2.727                                 Lisboa
                                                                                                 Pessoas                               1.688 pessoas
                                                               Assurance                                              Legal

                                                               46%                                                     2%



                                                              N.º de colaboradores                                                   Funchal

                                                              1.259                496             634     61        277             13 pessoas
                                                               Assurance           Advisory       Tax      Legal      IFS


                                                            Fonte: PwC Portugal, dezembro 2025




PwC         Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                                       8
Global
Os nossos valores e comportamentos


Os nossos valores e comportamentos traduzem o que




                                                                                                     “
a PwC é e o que representa hoje. Ajudam na nossa                                                                Qualidade é a base de tudo o que fazemos.
estratégia, de forma a atingirmos o sucesso nas nossas                                                          É a nossa maior prioridade.”
áreas de negócio.​




  Act with                            Make                             Care                          Work                          Reimagine
  Integrity                           a difference                                                   together                      the possible



  Atuamos                            Fazemos                           Preocupamos-nos               Trabalhamos                   (Re)imaginamos
  com integridade                    a diferença                       com os outros                 juntos                        o possível
  Defendemos ​e falamos com          Criamos um impacto positivo       Fazemos um esforço            Colaboramos e partilhamos​    Inovamos e temos uma mente​
  segurança sobre ​o que             nos nossos colegas, clientes​ e   por entender​ cada pessoa e   ideias e conhecimento.​       aberta a novas ideias.
  é correto ​e entregamos            sociedade, através                reconhecemos​ o seu valor.
  resultados de elevada              das nossas ações.
  qualidade.



PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                             9
As nossas competências
Serviços




                                                           “
                                                               A PwC desenvolve soluções à medida,
                                                               através de um vasto conjunto de serviços,
                                      Advisory
                                                               com o objetivo de construir confiança pública
                                                               e acrescentar valor.”

                 Assurance                         Tax




                  Managed
                  Services                         Legal


                                       PwC’s
                                      Academy




PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                               10
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   11
Placard PwC Advisory
Consulting - Sub BU´S

                                                                         Gabriela Teixeira
                                                                       Consulting Lead Partner

                                                                             Customer         Transformação do negócio centralizada no cliente, através da automatização
                                                                             Transformation   de processos essencialmente na plataforma Salesforce (técnico e funcional)



      Business                          Financial
      Transformation                                                                          Design de plataformas de dados robustas e estruturação de dados por meio
                                        Services                             Data & AI
                                                                                              de soluções de BI e IA
      Consultoria para os               Consultoria específica
      setores Não financeiros           para o setor da Banca
      Redesenho de processos,           e Seguros
                                                                                              Utilização da tecnologia como driver/enabler do negócio, através do
      modelos operacionais e                                                 IT Strategy
                                        Implementação de modelos                              desenvolvimento de estratégias, de novos modelos operacionais do IT
      estruturas organizacionais        avançados de risco, reforçar
                                        governance, e cumprir
                                        requisitos prudenciais                                Transformação baseada nas pessoas, desde a estrutura organizacional,
                                                                             Workforce        modelo de carreira, formação e implementação de SAP Success Factors
                                                                                              (funcional e técnica)


                                                                                              Acompanhamento de KPI’s e análises para suporte à tomada de decisão
                                                                             Controlo
      Transversal ao Consulting                                                               Gestão de projetos especiais
                                                                             de Gestão
                                                                                              Acompanhamento das nossas pessoas e processos HC




PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                                       12
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   13
Testemunhos
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   14
                                                   Madalena Pereira                      Beatriz Silva
                                                   Consultant                            Consultant
                                                   PwC Consulting                        PwC Consulting

Participantes do                                      madalena.cabrita.pereira@pwc.com       beatriz.ribeiro.silva@pwc.com
Consulting Challenge                                  +351 930 706 177                       +351 930 967 513

em edições anteriores

PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                             15
Crack the Data
PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data   16
Plano do Consulting Challenge - Lisboa
Cronograma

                                           14 de abril         13h00                              18 de abril

                                          Submissão das respostas                                Crafting Solutions
                                          Envio por email das respostas                          Apresentação e resolução do caso
                                          das equipas participantes, para                        de estudo nos escritórios da PwC
                                          avaliação por parte do júri.                           em Lisboa.




            13 de abril           13h00                                 15 de abril                                         18 de abril


          Crack the data                                               Seleção de equipas para                            Seleção da equipa vencedora
          Envio por email do caso
                                                                       o Crafting Solutions                               Seleção e comunicação da
          de pré-qualificação para                                     Comunicação por email das equipas                  equipa vencedora do edição
          o Consulting Challenge.                                      selecionadas para a fase seguinte                  2026 do Consulting Challenge.
                                                                       e de feedback da resolução submetida.


PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                          17
Plano do Consulting Challenge - Porto
Cronograma

                                           14 de abril         13h00                              25 de abril

                                          Submissão das respostas                                Crafting Solutions
                                          Envio por email das respostas                          Apresentação e resolução do caso
                                          das equipas participantes, para                        de estudo nos escritórios da PwC
                                          avaliação por parte do júri.                           no Porto.




            13 de abril           13h00                                 15 de abril                                         25 de abril


          Crack the data                                               Seleção de equipas para                            Seleção da equipa vencedora
          Envio por email do caso
                                                                       o Crafting Solutions                               Seleção e comunicação da
          de pré-qualificação para                                     Comunicação por email das equipas                  equipa vencedora do edição
          o Consulting Challenge.                                      selecionadas para a fase seguinte                  2026 do Consulting Challenge.
                                                                       e de feedback da resolução submetida.


PwC   Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                          18
Crack the Data
Apresentação do Caso (1/3)


Contexto
A SkiWell Sports é uma empresa de produção             Apesar do posicionamento sólido e da procura
e retalho especializada em artigos de desporto         consistente durante a época de inverno,
de inverno, fundada em 2011 em Andorra.                surgiram indícios de que a rentabilidade global
A empresa desenvolve, fabrica e comercializa           poderá ter diminuído. Perante esta suspeita,
uma gama completa de produtos relacionados             a empresa enfrenta agora um desafio
com ski, incluindo equipamento técnico, roupa,         estratégico: avaliar se existe uma diminuição
acessórios e material de proteção. Ao longo            da rentabilidade entre as diferentes
da última década e meia, a SkiWell Sports              geografias e identificar gaps de performance
expandiu a sua presença internacional,                 que possam justificar o eventual encerramento     Assim, a SkiWell Sports contratou a PwC
operando atualmente em diversos mercados,              das operações numa geografia.                     para analisar a evolução da rentabilidade
nomeadamente Europa, América do Norte                                                                    da empresa, identificar as causas
e Ásia.                                                                                                  de eventuais quebras de rentabilidade,
                                                                                                         comparar a performance entre mercados,
                                                                                                         de forma a compreender discrepâncias
                                                                                                         na cadeia de valor ou procura e suportar
                                                                                                         a tomada de decisão relativamente
                                                                                                         à possível exclusão de geografias.




PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                 19
Crack the Data
Apresentação do Caso (2/3)


  Grupo 1
                                                       1.1.                                                  Indicadores que devem constar
A ausência de uma análise estruturada tem              Diagnóstico de Performance                            no relatório
dificultado a capacidade da empresa em                 das Geografias                                        • Rentabilidade dos vários mercados
perceber a evolução da rentabilidade, bem              Avaliar o estado atual da rentabilidade nos           • Evolução dos lucros da SkiWell Sports
como em identificar gaps de desempenho                 diferentes mercados onde a SkiWell Sports opera.
                                                                                                             • Gastos dos fornecedores
entre os mercados onde opera (Europa,                                                                          de transporte/expedição
América do Norte e Ásia). Para apoiar                                                                        • Gastos de produção de cada categoria
a tomada de decisão estratégica, solicitou             1.2.                                                    dos artigos
um relatório que contenha:                             Principais constrangimentos                           • Outros indicadores que considerem pertinentes
                                                       Com base na análise efetuada, identificar
                                                       os principais constrangimentos que impactam
                                                                                                             Dados do cliente
                                                       a performance das geografias (países).
                                                                                                             O cliente forneceu diversos ficheiros com
                                                                                                             informação de vendas e custos dos produtos
                                                                                                             para os diferentes mercados onde a SkiWell
                                                       1.3.                                                  Sports opera:
                                                       Recomendações
                                                                                                             • Europa
                                                       Apresentar um conjunto de recomendações que           • América do Norte
                                                       permitam mitigar os constrangimentos identificados.
                                                                                                             • Ásia


PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                           20
Crack the Data
Apresentação do Caso (3/3)


  Grupo 2

Para além da análise de rentabilidade entre            pode representar uma alavanca crítica
geografias atualmente em curso, a SkiWell              para responder mais eficazmente aos desafios
Sports desafiou a PwC a ir mais além,                  das várias geografias onde opera.
propondo recomendações estratégicas                    Assim, tendo em conta o posicionamento
adicionais sobre a adoção de Inteligência              internacional da SkiWell Sports, foi solicitado
Artificial (IA) na sua cadeia de valor. Ao
                                                                                                         Artigo de Suporte
                                                       o desenvolvimento de recomendações
longo dos últimos anos, a empresa tem                                                                    PwC’s 2025 Digital Trends
                                                       que clarifiquem a pertinência da adoção de IA
enfrentado maior pressão competitiva e                                                                   in Operations Survey
                                                       e identifiquem as áreas prioritárias
crescente volatilidade na procura,                     de aplicação, considerando os
especialmente devido à sazonalidade do setor           constrangimentos enfrentados pela empresa,
dos desportos de inverno. No contexto atual,           e a elaboração de uma matriz de priorização
a SkiWell reconhece que a digitalização,               (esforço vs impacto) das mesmas.
em particular, a aplicação de IA e a adoção
de soluções avançadas de previsão de procura,
otimização inteligente de inventário
e automatização de processos logísticos,




PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                 21
Crack the Data
Critérios de Avaliação



      Grupo 1                                          Grupo 2                           Estruturação
                                                                                         Grupo 2      da apresentação




  45%                                                  30%                               25%
      • Pertinência das análises realizadas            • Solução diretamente alinhada    • Foco em assuntos chave
        no âmbito do problema                            com a resposta ao problema      • Apresentação de conteúdo de forma
      • Adequado tratamento dos dados                  • Inovação e criatividade           clara e precisa
      • Identificação do(s) principais                 • Implementação e viabilidade     • Comunicação da solução numa
        constrangimento(s)                             • Priorização das recomendações     ótica de storytelling
      • Foco na inovação e criatividade                  definidas                       • Definição e concretização
        das análises                                                                       de uma estrutura e organização
                                                                                           da apresentação




PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                           22
Crack the Data
Regras


Atenção
                                                       • As soluções das equipas deverão ser           • Todos os pressupostos assumidos
• Para a resolução do Crack the data, serão
                                                         elaboradas em formato de apresentação           nas análises devem ser devidamente
  fornecidos (i) 3 ficheiros Excel com
                                                         (ex.: PowerPoint, Google Slides, etc.)          identificados.
  os dados de vendas e custos da SkiWell
                                                         e submetidas em ficheiro PDF. Materiais
  Sports entre 2020 e 2025 e (ii) 1 ficheiro PDF                                                       • Após a resolução do caso, um membro
                                                         de suporte desenvolvidos em Excel/Power         de cada equipa deverá enviar a
  de suporte à resolução do caso. A hora
                                                         BI/outras ferramentas, podem ser igualmente
  prevista para o envio deste material                                                                   apresentação para o endereço de e-mail
                                                         submetidos, de forma a suportar as soluções
  é 13:00h do dia 13 de abril de 2026.                                                                   pt_consulting_recrutamento@pwc.com com
                                                         apresentadas.                                   o assunto “Crack the Data - Resolução |
• Não está prevista a consulta de fontes
                                                       • As apresentações e solução do caso              [Nome da Equipa]” até às 13:00h do dia 14
  externas de informação. Caso os
                                                         deverão ser realizadas em Português,            de abril de 2026.
  participantes optem por incluir na sua
                                                         e deve ser limitado ao máximo de 5 slides
  resolução informação que não está presente                                                           • A comunicação dos resultados será feita
                                                         de conteúdo útil, excluindo capa, índice,
  nos materiais fornecidos, e caso esta não                                                              até dia 15 de abril de 2026, após concluídas
                                                         anexos, etc.
  seja relevante, será desconsiderada                                                                    as avaliações das soluções de todas
  na avaliação.                                        • As equipas terão 24 horas para resolver         as equipas do Crack the Data.
                                                         o caso de estudo e preparar as suas
                                                         apresentações.




PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                                                                    23
Crack the Data
Pressupostos da análise


Pressupostos
                                                       • Assume-se que o Sales Price corresponde
• A SkiWell Sports divide os seus produtos
                                                         ao preço final de venda ao cliente, pelo que
  em 3 categorias principais – “Clothing”,
                                                         eventuais descontos, promoções ou
  “Accessories” e “Technical equipment”,
                                                         campanhas já se encontram refletidos
  as quais, por sua vez, se desdobram
                                                         no mesmo.
  em diversas subcategorias.
                                                       • O Euro foi assumido como a moeda
• O mix de produtos vendidos mantém
                                                         de reporte e análise.
  padrões comparáveis ao longo do tempo,
  isto é, não existem alterações estruturais
  bruscas na oferta que comprometam
  a comparabilidade inter-anual.
• Considera-se que o Production Cost
  engloba todos os custos diretos de fabrico
  (incluindo matéria-prima, mão-de-obra direta
  e energia).




PwC       Consulting Challenge FY26 | Crack the Data                                                    24
Obrigada!



            © 2026 PwC. Todos os direitos reservados. PwC refere-se à PwC Portugal, constituída por várias
            entidades legais, ou à rede PwC. Cada firma membro é uma entidade legal autónoma e independente.
pwc.pt      Para mais informações consulte www.pwc.com/structure.
PwC
