SkiWell Sports
Empresa de produção de produção e retalho(relacionados com ski)
Especializada em arigos de desporto de inverno
Localidade: fundada em Andorra em 2011

Desenvolve-->Fabrica-->Comercializa

Equipamento técnico, roupa, acessórios e material de proteção

Durante os últimos 10 anos a empresa expandiu internacionalmente
EU, North America, Asia

Porque a SkiWell Sports contratou a PwC ???
-->Analisar evolução rentabilidade
-->identificar causas
-->Comparar(discrepâncias) a performance entre mercados(localidades)-->cadeia de valor(duvida??!)/procura
-->suportar tomada de decisão em cada uma das localidades

Problema:
Surgiram indícios que a rentabilidade global- pode ter diminuído
**A empresa pretende avaliar se existe uma diminuição da rentabilidade**
**identificar gaps de performance que possam justificar fechar a fabrica num determinado lugar**

Grupo 1: 45%
A empresa não possui um método de analise estruturada-->dificulta a capacidade da empresa de perceber a evolução da sua rentabilidade(resolver)

Solicitou-se um relatório que contenha:
-->Diagnóstico de Performance(localidades)

Rentabilidade nos diferentes mercados(onde opera)

-->Constrangimentos por países(Analise dos dados)

-->Recomendações

Que permitam mitigar os problemas encontrados

KPI's OBRIGATÓRIOS NO RELATORIO:
-->Rentabilidade por mercados
-->Evolução dos lucros 
-->Gastos dos fornecedores de transporte/expedição(provavelmente logística de fornecimento para armazéns, clientes, etc..)
-->Gastos por de produção por categoria dos artigos

Aqui vai ser a parte da analise de dados, vamos ter fazer mais ou menos aquilo que fizemos em SQL. Unir tables etc.. para podemos ter os dados numa tabela(criamos as nossas para analise, depois submetemos como dados auxiliares)

DADOS CLIENTE:
Ficheiros com informação:
-->Vendas
-->Custos
Por localidades

Grupo 2: 30%
Integração com IA na sua cadeira de valor
Maior pressão competitiva
Volatilidade na procura-->sazonalidade(inverno)

Digitalização(4.0), IA
Soluções avançadas:
-->previsão de procura(modelo???)
-->otimização inteligente inventario(4.0, automatização, base de dados dinâmica)
-->Automatizar processos logisticos

Recomendações: 
-->Na integração IA
-->Areas prioritarias de aplicação IA
-->De acordo com os constragimentos
-->Elaborar uma matriz de priorização(esforço vs impacto)

Ainda não li: Artigo de Suporte

APRESENTAÇÃO:
-->Assuntos chave
-->Clara e precisa
-->Comunicação-->Storytelling

Regras:
3 ficheiros Excel:
-->Dados de vendas e custos-->2020-2025

Sales Price: preço final de venda ao cliente(inclui tudo)

Moeda: Euro

